Da?
Idem se naći s Cookom.
Samo da ti poželim sreću.
Ti... Promaklo ti je...
Ja ću ti to srediti.
Selahu će biti drago što te vidi.
Hoće li?
U trenutku kad mu pokažem
pomilovanje...
Imam veliku čast da ga izvjestim da
mu je oduzeto sve što posjeduje.
A njegov zadnji urod Kraljevskoj
vojsci ćeš prodati upravo ti.
Njegovo imanje ionako će razdijeliti,
sa mnom ili bez mene...
Ali, uz mene, zadobit ćemo
povjerenje neprijatelja.
Barem će biti pošteđen
zadnjeg pogleda na Setauket.
Možda će nam se život popraviti
u Connecticutu.
U Connecticutu?
Selah tamo ima obitelj
i mogao bi se oporaviti uz njih.
Ništa nam nije ostalo na Long Islandu.
Ne mogu si pomoći, dok pomišljam
kako su se stvari izokrenule.
Major Hewlett, bio je odlučan da
slučaj iz gostionice pretvori u primjer.
Mislim na ono između nas.
Da nisi prekinuo našu vezu, ovo se ne bi
desilo. - Nije tako jednostavno. - Jest.
Ne, nije.
- Jest.
Imao sam obveze prema
svojoj obitelji, prema mom ocu.
Ocu s kojim se nikad nisi slagao.
Gle, nakon smrti mog brata
u tim neredima...
Tvoj brat je umro boreći se za kralja.
Ako Thomasova sudbina
nije bio jasan znak od boga...
Da raskrstiš sa svojom obitelji,
onda ne znam što jest.
Ne znaš ništa o tome.
- Onda mi reci što se desilo.
Reci mi zašto si pogazio obećanje.
Ovo je vjerojatno zadnji put da se
vidimo. Reci mi istinu.
Istina je da nekim stvarima
nije suđeno da se dese.
O' rame!
Pukovnik Lee Bowman.
Major John Ainsley.
Kapetan Colin Darbyshire.
Kapetan Samuel Tallmadge.
Gdje si, Benjamine?
Možeš li vjerovati da to pseto
nije došlo po vlastitog brata?
Da je netko od mog roda tu, prvi bih
mu poželio dobrodošlicu kući.
Selah.
Caleb... Brewster.
Što radiš ovdje? Gdje je Samuel?
- Samuel.
Da, Benov brat.
Upravo su prozvali njegovo ime.
Gdje je Samuel?
Mrtav. On je mrtav.
Selah Strong, mrtav.
Ova dvojica se izgleda poznaju.
Robert Rogers te je izvukao
na slobodu?
Da.
- Sranje.
Ne pucajte!
Pucanj je došao s naše strane.
Iza onog drveća!
Formirajte redove!
Dignite ga!
Povucite se, ljudi!
Idite iza kola!
Vas četvorica, za mnom.
Majore Rogers, pucali ste pri razmjeni
koja se odvija pod zastavom primirja.
Lovim bjegunca koji se skriva
pod maskom vojnika.
Čovjeka kojeg ste upravo
pustili da pobjegne.
Prekršili ste svoje ovlasti.
Izvjestit ću o ovome
vaše pretpostavljene.
Prepuštam to ćaskanje u vaše
sposobne ruke, kapetane.
Što ćemo sad?
Sad ćemo u potragu za g. Strongom i
ovim znatiželjnim bradatim kopiletom.
Prije nego upozore Tallmadgea.
Nije li to pobunjeničko područje gdje
su pošli? - To je moje područje, mali.
Sve je to moje podučje.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e08 - "Izazov"
Sve je obavljeno.
Rekoh, kome trebaju zelena polja
Connecticuta, kad imamo Long Island?
Zemlja prepuna mlijeka i meda.
- Ili svinjetine i cvjetače.
Prenesi svom ocu moj pozdrav
kad se vratiš.
Svakako hoću, ali on očekuje
da se vratim s nekom pričom.
Stvarno? - Pa, da. Rekao je,
"Sine, u New York Cityju..."
Najvećem gradu u kolonijama, pij
špansko vino, jedi škotski losos i ...
Pjevaj "Solomonovu pjesmu!"
- Tako je.
Nadao sam se da ćete mi pokazati
najbolja mjesta za pjevanje.
Na moj trošak, naravno,
da proslavimo naš posao.
Da, ja ti predlažem da ih
obiđeš sve, mladiću...
Ali, bojim se da ćeš noćas pjevati
sam. Već imam jedan dogovor.
Propuštate besplatnu ševu?
Mora da je važno.
Tko kaže da propuštam ševu?
Jasno mi je.
Kakva je to zabava?
Lokalni ogranak vrlo starog udruženja.
Masoni?
- Ne, nešto puno zabavnije.
Ne, večernji objed predvodi major
John Andre, majstor za zdravice.
Naravno, nepozvani posjeti
su rijetko dopušteni.
Ali, postoje i izuzeci.
Naročito ako se dogovara posao.
Posao?
Što, samo ćete ga ostaviti ovdje?
- On nije Samuel Tallmadge.
Nije čak ni vojnik. - Ne, on je
Selah Strong. Znam ga cijeli život.
Veći je domoljub od nas
dvojice zajedno.
On nije na popisu.
Neprijatelj ga je dao nama na brigu...
Uz lažne rane. - Lažne?
Nazvao je tvoju ranu lažnom.
Ja bih ga razbio.
Neću ga povesti u logorište.
Idi, mogu ja i sam.
- Jedva stojiš na vlastitim nogama.
Dobro, kad se vratiš u logor, potraži
majora Tallmadgea i reci mu da si šupak.
A onda mu spomeni "Genevieve."
On će znati što to znači.
Idemo, Strong.
Bit ćeš uz mene dok ne dođemo
na prijateljsko područje.
Dok ste u potrazi, ponašajte se
kao da ste na tragu jelenu.
Ili lavu. - Da me nisi natovario kao
mulu, ne bih pravio takvu buku. - Tiho.
Ugledaj neprijatelja prije nego
što on vidi tebe, dečko.
Zovem se Jordan, a ne "dečko".
Koje ti je pravo ime, dečko?
Ono koje su batinama izbili iz tebe?
Akinbode.
Glasnije.
- Akinbode.
Dobro, a znaš li tko sam ja?
Onaj koji će ti vratiti natrag tvoje
ime, čim prestanem čuti tvoje disanje.
Anna?
Što radiš ovdje? Gdje je Selah?
- Kako je bilo s Cookom?
Odbio je potpisati pristanak, zar ne?
Gdje je on? Razgovarat ću s...
- Prvo, reci mi što se desilo.
Potpisao sam prodaju cvjetače,
to je obavljeno.
Znači, zadobio si njegovo povjerenje?
Zadobio sam poziv na druženje
u kući majora Johna Andrea.
Ne mogu dopustiti da mi
itko pokvari plan.
Neću, hoću ići s tobom.
- Kuda, na večeru?
Noćas? - Smiješ dovesti pratnju.
- Ovo je onaj isti major John Andre...
Čije sam pismo o sigurnoj
kući dešifrirao.
Isti major John Andre kojem služi
moja kućna pomoćnica Abigail.
Pa... - Imam svoje unutra.
Ako je u pitanju večera...
Abigail će sigurno nabavljati
namirnice na tržnici blizu kuće.
Zna li Selah za to?
- Selah je mrtav.
Mrtav je već dva mjeseca.
Nemam kamo otići, idem s tobom.
Anna, tako mi je žao.
- Do vraga i žaljenje.
Želim osvetu i dobit ću je.
Poslušaj me.
Dok si u ovakvom stanju,
vjerojatno ćeš nas oboje odati.
Zato te ne mogu povesti.
- Sve su mi uzeli. - Znam.
Vraćam se sutra ujutro,
popričat ćemo o svemu, važi?
Ali, do tada, moraš mi obećati
da ćeš me pričekati ovdje.
Obećaj mi da ćeš čekati.
Još samo malo.
- Ne mogu, moram se odmoriti.
Dobro, tu ćemo.
Lezi i odmori se, nećemo dugo.
Daj mi.
- Dakle, ta Genevieve...
Djevojka iz gostionice?
- Da, najljepša koju sam vidio.
Tamo smo zalazili...
Elizabeth Town gostionica.
Je li bila raspuštena ili poštena?
- Oboje.
Poput moje Anne?
Lezi dolje!
Trojica protiv dvojice. Uz tvoje usrano
stanje, više je trojica protiv jednoga.
Robert Rogers?
- Da, čini mi se. Daj mi oružje.
Pa, gledajući sa svijetlije strane,
ako nas Rogers ubije...
Barem će Benny ostati živ
da ga ubije, je li?
Kapetane Henry? - Majore. - Što ima
novo s razmjenom zarobljenika?
Upali smo u zasjedu, gospodine.
Kraljičini rendžeri.
Što? A moj brat, gdje je on? - Htjeli
su podvaliti drugoga umjesto njega.
Brewster je jamčio za njega,
ali nisam mogao riskirati...
Da dovedem nepoznatog zarobljenika u
logor. - Što s Brewsterom? Gdje je on?
Krenuo je na sjever, gospodine,
kroz ničiju zemlju.
Rekao je da vam kažem "Genevieve."
Bio je siguran da ćete razumjeti.
- Idemo.
Tri tuceta pošaljite odmah u
kuću majora Johna Andrea.
Abigail.
- Anna. U New Yorku ste?
Ali, zašto? - Cicero je dobro, Abby.
Nakratko je ostao uz Aberdeen...
Dok ja obavljam posao ovdje u gradu.
Jeste li dobili moju poruku o Simcoeu?
Jesam, hvala, ali sad me više zanima
večera koju upravo pripremaš.
Otkud znate?
- Želim da mi pomogneš da uđem.
Ne želite, vjerujte mi.
To nije mjesto za damu.
Naročito za vas.
- Pusti mene da odlučim o tome.
Preopasno je, za mene.
Jednom si me zatražila uslugu,
da se brinem o tvom sinu.
Želim da mi sad to uzvratiš.
Više me ne posjedujete.
- Ja više ništa ne posjedujem.
Uvest ćeš me na tu zabavu,
htjela ti to ili ne.
Gospođo, ometa li vas ova robinja?
Ako želite, pobrinut ću se za nju.
Ne, imale smo mali nesporazum.
Ali, to smo već riješile.
Zar ne?
Hvala što ste navratili, g. Robeson.
- Ako mogu ikako pomoću, i hoću.
Zadužen sam od major Hewletta za
istragu zavjere u mjestu. - Zavjere?
Recite mi što znate o Benjaminu
Tallmadgeu i Calebu Brewsteru.
Pa, nema toga puno, stvarno.
- Imaju li suradnike?
Ljude u gradu s kojima kontaktiraju?
- Pa, Tallmadge ima oca.
Nekad je bio ovdašnji svećenik.
- A Brewster?
Otac mu je umro od paralize
prije par godina.
Ima oboljelu, ali još živu sestru
i ujaka kojeg je obožavao.
Znate li što o onoj lasici
Woodhullu, recimo?
Onaj što se izvukao za ubojstvo
kapetana Joycea?
Zastavnik Clayton je ubio kapetana.
Zar stvarno vjerujete da ga je
ubio taj dobošar?
Ako tražite istomišljenike pobunjenika...
Peticija za konvenciju o New Yorku
je dobar početak. - Peticija?
Ti pjevaj ženski dio.
- Pa, puno sam ljepši od tebe.
Držite se melodije, milostiva.
Upoznajte nekoga. - Majore Andre, mogu
li vam predstaviti Abrahama Woodhulla..
Trgovca s Long Islanda?
Majore Andre, čast mi je
upoznati vas, gospodine.
Spremite se za izazov, g. Woodhull.
Želimo se pokloniti Dionizu uz duhovno
natjecanje za njegovu krunu.
Naravno, oni su daleko ispred nas.
Svatko ima pravo na bocu šampanjca.
Tri boce vina usput i bocu
porta za poslije.
Svako mora uvijek imati barem
jednu punu čašu.
Znači, vi ste naš čovjek s Long Islanda?
- Da, Woodhull. Abraham Woodhull.
Izazov!
- Izazov!
Pukovniče Cook. - Ni ne sanjaj da ćeš
me nadmašiti, mladiću.
Odgovorite na moj izazov
i zajedno ćemo se nadmašiti.
Koga biste ubili...
Da nema posljedica
i da se možete izvući čisti?
Tebe, zbog postavljanja izazova
dostojnog vrhunskog guzičara.
Tako je, brani se!
Sad odgovori na vlastito glupo
pitanje. Koga bi ti ubio?
George Washingtona,
da okončamo ovaj krvavi rat.
Dupelizac!
Nadajmo se da se poručniku Gracelyju
neće prebrzo ispuniti želja.
Postoji zarada u ovom krvavom ratu.
Svakako, svakako.
Kako bih ja mogao pomoći?
Vojska treba gorivo.
A ugljen iz Durhama i Južnog Walesa
je preskupo dopremati.
Cjepanice će biti dovoljne,
a vrtovi Long Islanda su bogat izvor.
Jasno, a koja je zarada?
Pri oduzimanju, željena zarada
je nikakva, naravno.
Zato nam rat pomaže pri obilježavanju
onih koji su pobunjenici.
Oduzimanjem izbjegavamo naknadu.
Ne moramo li sačekati da se tim
pobunjenicima dokaže krivnja?
Krivnja je relativna stvar.
Bilo koji dokaz kojeg nemamo,
može se namjestiti.
Vi dajte imena, mi provodimo zapljenu.
- Jasno mi je.
Za ratni plijen.
Nazdravimo.
- Ne ispijaj još!
Opusti se malo. Samo mala
šala za primanje u društvo.
Kasnije mi možeš uzvratiti.
- Usrdno se nadam da hoću.
Idemo, na tri, dva, jedan!
Lezite!
Pokrivaj ga!
Što ti, k vragu, radiš ovdje?
- Pokušavam te spasiti.
Mislio sam da ćemo se naći u
gostionici Elizabeth Town, zar ne?
Zar ne prepoznaješ zamku kad je vidiš?
- Nema na čemu, Brewsteru.
Pa, želio si Rogersa, zar ne?
Eto ti ga.
Uđite.
Oprostite, kaplare.
Je li mlada smeđokosa žena
u koraljnoj haljini već stigla?
Koraljnoj? Mislite, ljubičastoj?
- Da.
Nisam je primjetio.
- Zakasnit će.
Majoru neće biti drago.
Uopće mu neće biti drago.
Nije sramota šaliti se na tuđi račun.
Predlažem da koristite posudu
što prije i često.
To je jedini način da preživimo noć.
- Gospodo. Gospodo.
Gospodo.
Gospodo, vjerujem da nam uskoro
stiže dostava cvijeća.
Za čvrsto držanje, ugodan ulazak,
odlično izbacivanje i...
Bez zaraze.
Gdje vam je propusnica?
- Moja...
Ne! Mora da mi je ispala.
Možda je negdje na naslonjaču.
U redu je, očekuju vas.
Tiho, tiho.
- Gledajte, cure.
Na krivom je mjestu, zar ne?
- Ne obraćaj pažnju.
Gomila je željnih časnika ovdje.
Imam par nervoznih leptirića u trbuhu,
to je sve.
Ja ih uvijek imam pred nastup.
Koristi ih da pojačaš svoj nastup.
Zapamti, budi vidljiva, primamljiva
i najvažnije, dostupna.
Pjevaj tu prokletu pjesmu! - Hajde!
- Pjevaj, pjevaj, slavujčiću!
Nikad prije nisi vidio djevojke?
- Pjevaj!
Vidim da su naše plesne
partnerice već stigle.
Ne tako brzo.
Učinit ćete mi čast i biti
moja partnerica?
Bit će mi zadovoljstvo.
Obećala si da ćeš se držati
dalje od ovoga.
Obećanja se krše.
Pričekaj, da ne učiniš nešto bezumno.
Čekala sam na tebe dok smo bili
zaručeni i sve je otišlo k vragu.
Čekala sam da oslobode Selaha,
a sad ni njega nema.
Dosta mi je čekanja.
Majore Andre.
Može li par riječi nasamo?
Pucao je na razmjeni? - Bez obzira
na zarobljnike ili postupak.
Nakon Washingtonovog pisma o lošem
postupanju prema zatvorenicima...
Čak će i general Howe uvidjeti
potrebu da obuzda svog miljenika.
Robert Rogers nema poslušnosti, nema
poštovanja prema zakonskim pravilima.
Njegova umišljenost ne koristi
nikome od nas.
Koliko vam treba da se vratite tamo?
Oko dva sata brzog jahanja.
Imam spremne odmorne konje.
Dopuštam vam da ga ubijete,
ako pruži otpor.
Imaš sreće što ti je promašio muda.
Trebam vjevericu.
- Što?
Njihov mozak pomaže pri zacjeljivanju
rane. - Idem po jednu.
Ne zaboravi svoju pušku.
- Ne treba mi.
Reci mi o mom bratu.
On ima pravo znati, Selah.
U Jerseyu... je bilo pakleno.
Morali smo se boriti za hranu,
za udisanje zraka.
Postali smo životinje.
Proklinjali smo boga, svi mi...
... osim Samuela.
Tvoj brat se molio svake noći.
Tjerao je i mene da se molim.
Da se borim.
Štitili smo jedan drugog.
Ali, nisam ga mogao zaštititi
od dizenterije.
Kad je umro, ja sam ga bacio
preko palube.
Molio sam se da mu duša ode na nebo
i predao njegovo tijelo moru.
Sad je barem našao mir, Bene.
Mir? Kakav mir?
Moj brat je umro poput psa...
Bez ičega na sebi.
A sad, čak i kad je mrtav, Rogers...
Koristi se njegovim imenom
da me namami u zamku?
Noćas će umrijeti.
Znači "hrabri ratnik."
Što?
- Moje ime.
A kako se nazivaju "tihi ratnici"?
Već si zaboravio, zar ne?
Taj momak je dobar strijelac.
Pogodio je svoju metu iz sedla.
Sviđa ti se.
Rat nas sve čini braćom.
Njegovo je pravo da osveti svog brata,
a moje je pravo da osvetim moga.
Otiđimo iz ove... formalnosti.
Na mjesto gdje ćemo biti sami.
Ovo je tek uvod.
Zabrinuta sam za nju.
- Nije pri sebi.
Rekla mi je da se namjerava uvući
u majorovu spavaću sobu.
On tamo drži crnu knjigu
s informacijama o ratu.
Natjerala me da joj to kažem.
Pronaći ću nam spavaću sobu.
Potajno dođite za mnom.
Ubio bih Gracelyja jer me nije
pripustio svojoj sestri.
Ja bih ubio onoga tko je napravio ovo
vino. Koga ubiti za pristojan claret?
Tiho.
Imam plan.
- Da? Bi li me upoznao s njim?
Pobjeda ili smrt.
Ne.
- To je jedini način, Calebe.
Ne možeš izaći poput neke mete.
- Neću da umreš zbog mene.
Žao mi je zbog Sammyja, Tall.
Stvarno.
Ne mogu ga vratiti kao što sam obećao.
Ali, mogu ti pomoći da se izvučeš
odavde i vratiš u logorište.
Sranje.
Držite redove.
Toliko o tvom vraćanju u logor...
Znamo da ste tamo.
Prijavili smo vaš ispad s oružjem.
Ovaj obračun se mora obustaviti,
po nalogu majora Johna Andrea.
Obje strane neka odlože oružje i priđu!
Gubi se odavde.
Weir dolazi i...
Sad ćeš me obljubiti?
Zašto, iz ljubomore?
Da si me oženio,
ništa se od ovoga ne bi desilo.
Bojiš se djelovati kako ti srce kaže.
Kukavica si koja živi za oprez,
bojiš se vlastite sjene...
Niste očekivali da ću vam
tako brzo uzvratiti, je li?
Bez brige, sad možete okusiti ovu
lutkicu, kad sam je podmazao.
Neće mene nitko praviti budalom.
Vidi što si učinio.
- Gdje je knjiga?
Želim da tvoj seljačić
odmah ode odavde.
Nemoguće da razumiješ išta od toga.
To je šifrirano, isto poput našeg.
Ben će ga moći dešifrirati.
Abraham, čekaj.
Što namjeravaš učiniti?
Legla bi s njim, je li?
To je bio tvoj plan?
Raširila bi noge za... - Nije me
briga za moje tijelo, nimalo.
Pa, nije ni mene.
- Gnjavi li vas ovaj čovjek?
Ja?
Mislim da ćete otkriti da sam
samo ja ugnjavljen.
Jasno? Suha je poput prašine.
Predlažem vam da je šutnete
natrag s ostalima.
Postoji granica, gospodine,
a vi ste je prešli.
Vrijeme je da se povučete.
G. Woodhull će nas napustiti.
Ne može još otići,
nije odgovorio na izazov.
Nema izazova za njega.
- Zaustavio sam igru, otići ću sam.
Na izazov se mora odgovoriti!
- Izaći ću sam.
Molim vas.
- Na izazov se mora odgovoriti!
Koga biste ubili?
Zahtjevamo vaš odgovor.
Ubio bih...
Ubio bih čovjeka koji je ubio mog brata.
Pa, sad sam uvrijeđen. Nastavi.
- Dobro.
Svi se sjećate nereda u Liberty Poleu,
pokraj King Collegea, prije tri godine.
Sinovi solobode postave svoje stupove,
a naši bi ih rušili, iz tjedna u tjedan.
Kao u igri. - Tad sam bio student
prava, nisam imao vremena za igranje.
Sve dok se jedne noći neka pijana
budala nije popela na stup.
Stavio je Frigijsku kapu na vrh.
Bila je to još jedna igra,
zasigurno iz obijesti.
Ali ta kapa,
taj drevni simol slobode...
Bila je direktna uvreda kralju.
Da.
- Točno.
Bilo je to iz obijesti.
Obijest se pretvorila u nered.
Nered u kojem je moj...
Moj brat Thomas...
Odlučio je da će je skinuti.
Tad je bio zapovjednik
kraljevske milicije.
Bio je nadjačan od strane izgrednika.
Ne želim onoga koji...
Tko je prešao preko njega...
Tko ga je pregazio.
Želim...
Kukavicu...
Koja je stavila kapu na stup.
Jer da nije bilo njega...
Ništa od toga ne bi se desilo.
Pa, bilo je to patetično.
Oprostite, gospođice.
- Moja haljina.
Donijet ću nešto da je očistimo.
Ne brini zbog toga, Abigail.
Dešava se. Hvala ti, Abigail.
Zastava primirja je simbol koji se
poštuje uvijek i više od svega.
Ne samo tijekom razmjene zarobljenika.
Kao predstavnici njegove visosti,
generala Georgea Washingtona...
Slažemo se s tom tradicijom
i podržavamo je.
Ovaj čovjek nije onaj
kojim se predstavlja.
Mogu li vidjeti vaše dokumente,
gospodine?
Jeste li vi Samuel Tallmadge?
- Da, jesam.
Ovaj čovjek je moj jedini brat,
kapetan Samuel Tallmadge.
Zarobljen u Jerseyu,
posljednjih šest mjeseci.
Znači, potvrđeno je.
Stavljam ovu trojicu pod moju zaštitu.
Vi, majore, imate zapovjed da podnesete
izvještaj majoru Andreu što prije.
Nema mjesta na ovom kontinentu
gdje se možeš sakriti od mene.
Ne, neću se skrivati.
Tallmadge.
Uz jednu dobru kapu
dobro dođe i druga.
Peticija? - Da.
- Jedan lokalni mi pomaže u istrazi.
Sudac Woodhull je istraživao peticiju.
Onu koja je ovlastila Selaha Stronga
za poslanika bespravnog tijela.
Selaha Stronga?
Čak i s tom peticijom, trebamo jače
dokaze da su pobunjenici u blizini.
Istražite to, u tišini.
Naravno, gospodine.
Ti si započeo nemire?
Tko još zna za to?
Samo ti.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e08 - "Izazov"
Specijalno za forum IPTV Zezanje